Hi，我是冉晨光。

### 关于我

男，94年9月生。

手机号：18698558793，邮箱：rcg1994@163.com。

本科，16年毕业于中南民族大学，信息与计算科学专业。

状态：已离职。

### 技能加点

`react`、`react-native`、`redux`、`react-route`、
`vue`、`vuex`、`vue-route`、
`angular.js`、`angular`、`ionic`、
`egret`、`typescript`、`es6`、`H5`

### 最近的工作内容：

1、负责公司前端开发及前端小组（3人）管理工作。

2、负责公司APP的开发，基于RN（react-native）技术适配安卓和IOS，APP：乐肌，已上线。

3、负责公司后台管理系统搭建与维护。

4、负责公司新项目的前端技术选型和架构。

5、负责公司RN组件库的开发与维护，已应用到多个APP中，开源地址：https://github.com/rcg1994/react-native-atlas。

6、负责协调工作流上下游的配合与协作，为产品设计与后端架构提供前端视角的建议。

7、开发了一套基于模板的**前端代码生成工具**，暂未开源，面试时可展示。

### 所有的工作经历：

#### 2019-02 至 2019-12 杭州深知科技有限公司

* 惨遭裁员（真的不是我想工作一年一换啊啊啊）
* 重构公司深推项目（现已停止服务）：https://shentui.shenceai.com/。一个内容推广平台，基于富文本编辑器（ueditor）生成 H5 页面，加入一些红包、海报等推广道具。H5需同时适配移动端和Web端。

* 维护一个基于 mpvue 的小程序项目（深迈：商务名片）。只是维护，改改bug，又是基于vue的，所以难度不大。小程序的话，暂时没有开发经验。

* 多个后台管理系统的搭建与维护。
* 尝试参与后端开发，用go语言实现了两个模块的功能：秒杀与砍价；但只是因为后端人手不够，参与进去写些业务逻辑代码。这两个活动页，我也是闲得慌，用css实现了一些复杂样式，平时都直接拿切图直接用。

* 乐肌APP的开发与上线，利用前些年积累下来的组件库和经验，所以遇到的坑也少了很多，项目架构和一些辅助功能也是沿用的之前积累的技术。

* 更多的工作内容是在一些项目的架构上，以及一些难点的处理上。业务代码占比，较前两年少很多。
* 结合自己多年来的web开发经验，特别是后台管理系统，整理出了一套基于模板的可视化代码生成工具（Creator）。对于后台管理系统的开发，解决了重复代码的复制粘贴，节省至少20%的开发时间。Creator应该算是我这几年开发的一种沉淀了，确实是一个比较有意思的工具，会一直优化下去。
* 平台外插框架：利用vue异步组件动态注册的原理实现第三方插件的无缝对接。即在平台中的第三方插件可以通过配置渲染到特定页面，精确到某个特定的第三方按钮组件。架构图：https://www.processon.com/view/link/5db2af10e4b0893e9a63eb33
* 这一年，经历的项目多且杂，发现自己开发效率还挺高，有时候可以同时兼顾3-4个项目。
* 最大的进步应该是，在考虑问题的时候，会更加具有大局观和前瞻性。

#### 2017-08 至 2018-09 杭州沉香科技有限公司

主要工作是开发APP，一年下来，自身的经历和技术革新几乎和前端技术发展路线相吻合。

##### 最开始用的是套壳APP（借贷）

* 原生内嵌H5，实际工作还是开发 WebApp。更新方便但体验太差。
* 同时要负责一个后台系统，基于 Angular.js。

##### 开始使用 HybridApp（P2P）

* Ionic+Cordova 开发 P2P 理财产品、还有另一款 Pad 端上的金融 SAAS APP。
* Ionic 需配合 Angular 编写。
* NFC扫描身份证功能的实现，算第一次接触原生的东西了。
* 配套后台系统开始使用 AntDesign 那一套。
* 开始使用 react+redux+react-route 体系。

##### HybridApp 学习成本低，但性能瓶颈太严重了，开始接触 RN（新世界）

* 前端团队开始壮大，从我一个人变成了5个，内网包管理服务搭建起来，使用 verdaccio 创建。
* 后台系统及时升级使用 umi 脚手架。

* 旧项目全部切换到 react-native，开始搭建 RN 开发体系。
* 项目技术栈： react + react-native + redux + redux-saga。
* react-navigation 做路由，redux-presist 做数据持久化。
* 使用 code-push + code-push-server 搭建公司自己的 RN 热更新服务，并且实现了自动化。
* 使用 bugly 和 sentry 做 APP 线上错误收集。
* 使用或修改或自建了多个 RN 插件，如：银行卡识别、人脸识别SDK、魔蝎数据SDK、阿里云OSS SDK、高德地图、支付宝、微信支付和分享、极光推送、极光IM即时通讯......
* 根据业务需求和团队特点，**着手开发自己的一套 RN 组件库**，差不多20多个组件，自认为写得不错。这套组件库还是很有价值的，基本可以满足大多数 APP 的开发需求。目前组件库还在持续更新和维护，期待开源。
* 由于应用性质和业务需求，动效方面接触较少，能用 RN Animated 接口实现简单动画。
* APP开发、测试、预发布的分版和迭代，安卓打包、IOS 证书配置与打包。
* 线上版本跟踪和迭代，参与与主导安卓上架、IOS App Store上架。
* APP性能基本贴近原生，甩 WebApp 和 HybridApp 一条街。
* 因业务需求（卖现金贷产品），需快速产出APP。在已有现金贷 APP 的基础上，增加了很多自动化的东西，做到根据配置和模版一键生成新 APP。

##### 除了技术，产品和管理层面也算有很大的进步

* 直接与老板和领导讨论产品的优化与体验。
* 作为前端组负责人，负责前端工作的分配和进度把控。
* 关注新人的成长和发展，帮助其尽早适应工作环境。

#### 2016-08 至 2017-09 杭州边锋网络有限公司（大型游戏公司）

##### H5游戏：

- 基于 Egret 游戏引擎开发，最终成型的产品有：中国象棋、杭州麻将。
- 体验 Typescript 开发带来的新鲜感以及规范代码带来的效率提升。

##### 企业官网：

- 边锋应用中心官网（https://app.bianfeng.com/），没啥特别的，除了服务好设计师的像素眼，就是要兼容`IE8`了，不堪回首。

##### 移动端项目：

- 移动端报表，利用 flexible.js 完成适配。

##### 多个后台管理系统：

- vue+vuex+vue-route 技术栈，负责或参与了4-5个后台管理项目。
- 研究和使用了不少开源组件库：Mint-ui、Element-ui、iView.....
- 一些图表库的使用：ECharts、Highcharts、Chart.js 都用过，普通图表的展示技能成功点亮。
- 参与公司内部组件库的开发和维护，发布后，负责组件库在公司内部的推广，后基本公司内所有后台管理系统都基于此开发。后期开发了一套基于此组件库的后台脚手架。

##### 活动管理系统：

- 编写和提炼活动组件，轮盘、九宫格抽奖等等。
- 实现活动高度配置化。活动界面可根据需求，拖动相关组件进容器便能自动生成活动页。
- 由于可配置化特点，对应的后台逻辑现在想想也还是挺复杂的。

